---
title: 2022的新年
date: 2022-02-05 23:54:15
tags: [故事]
categories: 随笔
---
这是我们相识几天之后，我想记录的日子，只是我对这份感情的走向丝毫不知结果。

2022.2.4<br/>新年之初，我认识了一个很可爱的男生，他与我同岁。那是第一次见面的下午，因为明天他就要去医院上班了，所以他提出的去到植物园去看一看。刚巧赶上我去亲戚家玩，接到我的一路上他侃侃而谈，车里的氛围很是舒服。他的脸被口罩遮住，但是侧颜的络腮胡茬仍是透出性感，我内心期待着褪下口罩的样子。他戴着眼镜，却不是显出斯文的感觉，而是由面相生出一种憨厚可爱而又帅气的感觉，健康的肤色泛着光泽，皮肤状态显得稚嫩很多。很快到达目的地，两个人并排尴尬地散着步，他却总是能不着痕迹的提出者着新的话题，一向不怕生我的反而不知道要说些什么。在天空满是风筝飞翔的寒冷冬季，一个个和谐安详的家庭，此时的我们两个男生好像显得格外另类，而内心却莫名怦然心动。这简单的第一次见面，直到各自回到家，他才告诉我他其实是一个内向的人。惊讶之余，我才能慢慢感觉到他克服主动与我聊天所做出的努力。在线上的聊天里我厚着脸皮表达着我的真实感受，这份对他的心悦来的有些突然，我也想不出什么原因。只是，他消息回复得简短并且模棱两可，我却始终怀揣着激动，但又难免暗自神伤，在小蓝上不停的互动只为了试探出他对我的感受。我相信一见钟情，但不曾相信这种恩赐与幸运能否能降落于我。<!-- more -->
我们彼此添加了QQ好友。在我看来，这说明他对我是存在着一丝好感的，那我便要紧紧抓住。记得那天我们第一次在小蓝上互换照片，他对我的评价是沧桑，经历了考研与论文的折磨，这份评价确实中肯。我迫不及待地翻看了他的QQ空间，上一则说说已经停留在了2018，之后便再无更新。而在这之前，我也并不能通过屈指可数的动态数量更加深刻地了解这个人，只想着他只当QQ作为聊天工具罢了，并且也已经加入了微信的用户行列。不曾想，一则动态看到了了来自我初中同学的点赞，他们是高中的同班同学。哈哈，这应该是小小的缘分。这天晚上我们还一直聊着天，虽然也是一句搭一句。我始终觉得，这么善良而又可爱的人儿，怎么会还是单身。于是厚着脸皮，我去询问了他的恋爱故事，只当是彼此互相了解了解。他大方的谈到了这份跨越了大学时代5年的恋爱，两个人异地恋的经历的辛苦只有他们俩人体会，我不曾感受过，只有敬佩。他说分开的原因是没了感情，谁也不喜欢谁了，但是我想，一个人陪伴了自己5年之久，笑亦是他，苦亦是他，让我也着实难以忘却。直到半夜10点多，我们还在有一句没一句的闲聊。后来才了解到，他第一面觉得我太过正经了，所以没有提到他的感情故事。只可惜，他今晚有个与朋友的聚餐，我们之后便分开了。记我们的初见。

2022.2.5<br/>这天早上，他跟我分享了一觉醒来只剩下内裤的灵异事件，难不成他还有裸睡的习惯。今天他去到医院开始新年后第一天的工作，可能不太忙，我们闲聊了一会，商议着下午结束工作后的计划。当提到了下午去洗澡的时候，我眼睛冒光。只是我们这样的小县城不曾有太多包括单间的大澡堂，洗澡泡汤了。出人意外的是，下班后，他不回家了直接驱车来我家，而我对接下来事情的发展不敢有过分出格的想法，这一待便是几个小时。:):):)哈哈哈。离开后，我们二人去吃了躺兰州拉面，味道出奇的好吃，可能也是能跟喜欢的人一起吃饭的缘故吧。吃饭闲聊间，我们彼此更加畅谈了些，聊了更多关于家庭的小故事。二人分开后，他回到家中还要吃些感冒药，天气寒冷，可能是之前不经意着凉了。他家安装了暖气，过年间他把房间让给了家人，屈身睡在了客厅沙发床上，属实怪可怜的。没想到他是个怕冷不怕热的人，也是，身上暖和和的，手却有些凉意。晚上聊天，我忍不住好奇他的个人喜好，这样或许我们能有些共同分享的话题与爱好。聊天、刷抖音、看电视，有时候出去吃吃饭，是我也向往而又喜欢的简单平淡的日子。也是这会，他向我推荐了一部爱情故事————《假如爱有天意》，甚至称得上是早年高分纯爱电影，讲述了父母爱情的伊始，却是意难平的结局，但这缕缘分终在二人的子女身上画上了完整的句号。希望我们的相遇也是种缘分吧。另一个叫做《请回答，1988》，同样是部高分电视剧，就择日再看吧。

2022.2.6<br/>今天上午计划去相亲，如过场一般的形式就此略过，不愿辜负别人女孩，也不愿负我这余生。初六，人们褪去了春节的热潮，开始了新一年的复工。他也逐渐忙碌起来，我也知道这才是人的常态，可我却总想着能跟他有着更多的交流。不能总是相遇，就盼着闲暇多些言语。没想到，他也喜欢漫威电影，之前与同学去看了复联4，这下我们的喜好又多了一些交叉。下午闲聊时，他又给我推荐了《来自星星的你》，又是部韩剧哈哈哈，看来他可能是个心思细腻的男生。这不，他还养了两只小母猫，其中一个还是刚诞下几个月的小猫咪。他相片里还保存了一张两三年的老照片，出自《断背山》里的杰克的那件沾血的旧衣服，挂在衣柜上，仿佛人还在身边。他与我的聊天依然是简短的你问我答式消息，而我仍然捉摸不透他对我的感觉，但是我这些天我提出出来见面的要求他一一满足，内心欢喜之余也不知为何担心着。这天晚上一起去泡了澡，但并未做出任何出格之事，沐浴之后的清爽显得他格外帅气。在这之后我们来回去了两个商场逛了逛，为了给他侄女儿买几个盲盒，他步伐稳健，走的甚至比我还快，这幅对亲人十分上心的样子不断散发着人格魅力。小县城并没有什么所谓的夜生活，时间却依然过的非常快，5点下班到分别之时的9点，4个小时的陪伴转瞬即逝。这些天的交流，始终让我有一种活在梦里的感觉，他的模样与性格吸引着我，让我不知所措。还得知了他是名周杰伦的粉丝，听的歌曲多是我未曾了解过的，甚至连微信朋友圈也没有过多的个人生活动态。神秘的他，令人神往。对此，我没有太多要求，只希望我们每次见面，时间能温柔且过的缓慢些。

2022.2.7<br/>今天一早不到八点，他与我道早安，只是我知道九点才起床回复他的消息。得知，他一早开往去了郑州，这可是长达三个多小时的车程，原来是请假接他的姐姐回家去了。他一路载着父母，接到姐姐，又不停歇地开到了下午两点才回到家中吃午饭。好在，他请了一天的假，这个下午能好好地补补觉，我除了心疼，便只剩下对他的坚强由衷地感到敬佩。明明只是一个24岁的大孩子，这一路奔波仿佛是他早已习惯的生活，看到为家人操心付出的他，我想着晚上是不是能给他送些东西。午后下起了漫天小雪，他们一家其乐融融，打算晚上搓会儿麻将。他的咳嗽依然没有好透，后来我才知道，自高二开始，每逢冬季都会出现这种情况，不知是冷空气的影响还是别的什么原因，巧的是，我也犯起了咳嗽。到了晚上，我跟我父亲打算开车出去商场买些东西。记得他昨天对我们逛商场时我试用的一种香薰喷雾的味道有着不错的评价，正巧他们几个人热闹地玩会游戏，我便打算买点小吃与香薰，装进礼品袋中再赠与他，让这个小礼物显的有些仪式感，虽说是匆匆忙忙准备，但我当时想着力所能及之事便是给他这样一个小惊喜。打完麻将，他今天可算是能暂时回到里屋睡觉了。之前得知他有在准备着河南省的公考，我对这些信息没有太多了解，但是看到他有在忙里偷闲努力地学习备考，这亦是更加增加了我对他的怜爱与尊重。

2022.2.8<br/>今天我们聊天内容多了一些，我也得知了一些他更多的爱好。例如刷Twitter，以及YouTube，我依然不清楚他对我的感受，也是始终不清楚他是不是也有跟别人保持联系。这种感觉我也不不知道能不能称得上是单相思，因为想跟他在一起的感觉远远大于身体的欲望。咳，这些天断断续续情感被他左右，也时不时总是翻看QQ聊天记录，是时候重新回到我自己个人身上的生活中去了。

2022.2.9<br/>

2022.2.10<br/>

2022.2.11<br/>